Shri Krishna ngự trị tại Luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Ở trung tâm, Ngài ngự trị là Shri Krishna.
Ở bên trái, sức mạnh của Ngài, Vishnumaya, em gái của Ngài, ngự trị.
Ở đó Ngài ngự trị là Gopala,
như là người đã sống ở Gokul, vui chơi như một đứa trẻ.
Ở bên phải, Ngài ngự trị
như vị vua cai trị ở Dwarika, vua Shri Krishna.
Đây là ba mặt của Luân xa Vishuddhi của chúng ta.
Những người sử dụng bên phải của mình để áp chế người khác,
sử dụng giọng nói của mình để hạ thấp người khác,
để thể hiện uy quyền của họ,
quát tháo mọi người,
là những người bị ảnh hưởng bởi bên phải.
Bên phải bị tắc nghẽn
về mặt thể chất, các con gặp một vấn đề rất lớn,
bởi vì Tim Phải không thể lưu thông dòng chảy của nó.
Vì vậy, các con mắc phải cái gọi là hen suyễn và tất cả các bệnh này.
Nhưng đặc biệt là khi Tim Phải bị ảnh hưởng
bởi vấn đề về người cha.
Ở bên trái là Vishnumaya,
là mối quan hệ chị em.
Khi người chị em, vốn là mối quan hệ thuần khiết của các con,
không được đối xử như một người chị em,
khi thái độ của một người đối với phụ nữ
là sự buông thả và ham muốn sắc dục,
thì người đó phát triển Vishuddhi Trái.
Khi người đó phát triển Vishuddhi Trái rất mạnh
và nếu người đó có Agya xấu hoặc có đôi mắt láo liên,
thì Vishuddhi Trái này gây ra rất nhiều rắc rối.
Vishuddhi Trái cũng có thể bị gây ra bởi, như các con biết,
bởi cảm giác tội lỗi về những điều không đâu.
Tất cả những vấn đề này nảy sinh từ Vishuddhi.
Nhưng Luân xa Vishuddhi có một đặc điểm.
Khi con người ngẩng đầu lên
từ Đất Mẹ hướng lên bầu trời,
bầu trời là, hư không là bản chất của Shri Krishna,
khi con người ngẩng đầu về phía hư không, về phía bầu trời,
thì Luân xa Vishuddhi này phát triển thành một chiều kích khác
và con người bắt đầu phát triển bản ngã và siêu ngã.
Siêu ngã đã được phát triển rồi,
nhưng bản ngã phát triển theo cách
mà nó bắt đầu đè nén siêu ngã.
Đó là cách các con có những định kiến ở một bên
của Vishuddhi và bản ngã ở bên kia.
Khi Ta nói với các con hôm nọ rằng các con từ bỏ ý chí tự do của mình
theo nghĩa là khi các con ngẩng đầu lên
các con đã làm điều đó thông qua ý chí tự do với sức mạnh phát triển của mình,
mà các con đã có khi là động vật.
Sau đó, giờ đây các con đã đạt đến cấp độ con người.
Và để vươn lên trên cấp độ con người bây giờ
điều các con phải làm là tìm kiếm sự tự do hoàn toàn của mình.
Và vì điều đó, Luân xa Vishuddhi sẽ giúp các con rất nhiều.
Tại Luân xa Vishuddhi này, chúng ta thực sự phải chú tâm hoàn toàn.
Đó là một luân xa rất phức tạp.
Nó có tất cả các nguyên âm của chữ viết Devanagari
phát ra từ âm thanh
của shakti đang đi qua nó,
của Kundalini đang đi qua nó.
Vì vậy, tất cả các nguyên âm đều được nghe thấy trên các luân xa này.
Như các con biết, những nguyên âm này có mười sáu âm.
Nếu không có nguyên âm
trong tiếng Devanagari, các con không thể viết bất cứ điều gì.
Nguyên âm là sự duy trì,
là sức mạnh
hỗ trợ mọi phụ âm.
Vì vậy, điều rất quan trọng là các nguyên âm của chúng ta
phải được nuôi dưỡng và tôn trọng đầy đủ.
Cử động của cổ,
như các con đã thấy trong đời sống quốc tế,
nếu các con quan sát, thực tế ai cũng giống nhau.
Ngay cả những người không thể nghe,
những người không hiểu ngôn ngữ của các con,
các con có thể gật đầu như thế này,
có thể nói "Không", như thế này.
Mọi người đều hiểu đây là "Có" hoặc "Không".
Ở một số khu vực cụ thể
tất nhiên họ có kiểu gật đầu hơi khác một chút.
Nhưng gật đầu quá nhiều không phải là dấu hiệu tốt.
Ta đã thấy những người ở phương Tây,
nếu các con nói với họ điều gì đó
để thể hiện rằng họ đánh giá cao điều đó,
họ sẽ tiếp tục làm vậy trong một khoảng thời gian khá dài.
Điều đó là không cần thiết.
Chỉ cần nói, "Được rồi", hoặc "Tôi hiểu rồi", thế thôi.
Các con phải sử dụng giọng nói của mình
thay vì gật đầu như thế này mọi lúc.
Rất tệ, rất rất tệ cho luân xa Vishuddhi.
Hoặc một số người thì ngược lại.
Dù thế nào đi nữa, họ sẽ ngẩng đầu lên như thế này
và họ sẽ không nói chuyện đàng hoàng,
họ sẽ không nói một lời nào, họ chỉ giữ im lặng.
Các con có thể tiếp tục véo họ, làm bất cứ điều gì, họ sẽ không nhúc nhích.
Kiểu tính cách này cũng rất có hại
cho sự phát triển tiến hóa của họ.
Ngoài ra, Vishuddhi của họ trở thành một vấn đề rất lớn.
Vì Vishuddhi mà có rất nhiều vấn đề.
Giống như chứng đau thắt ngực các con mắc phải là do Vishuddhi.
Các con bị thoái hóa đốt sống là do Vishuddhi.
Đôi khi người ta mất giọng hoàn toàn.
Đôi khi họ ho suốt.
Và có rất nhiều vấn đề về thể chất
phát sinh từ Vishuddhi bởi vì, như Ta đã nói,
đây là một trung tâm rất, rất phức tạp,
nơi chăm sóc tai, mũi, họng của các con, tất cả mười sáu
đám rối phụ ở đó, được chăm sóc bởi trung tâm này.
Nhưng trên hết đây là trung tâm của sự phân định.
Trung tâm của sự phân định chỉ đến khi các con là những người tự do.
Chừng nào các con còn thiên kiến, chừng nào các con còn có quan niệm riêng của mình,
các con không thể có sự phân định.
Và đó là một điểm mà người ta phải hiểu
rằng để đạt được sự tự do hoàn toàn,
các con phải làm sạch luân xa Vishuddhi của mình.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là chúng ta phải nói năng một cách ngọt ngào,
nói với ai đó một cách ngọt ngào,
không phải một cách hời hợt, mà là ngọt ngào.
Hãy nói theo cách mà người khác thích nghe.
Saptyam vadeyt, priyam vadeyt.
Hãy nói sự thật, đừng nói dối.
Nếu các con cứ tiếp tục nói dối sau một thời gian,
ngay cả khi các con nói thật, nó cũng sẽ trở thành lời nói dối.
Nhưng nếu các con đang nói sự thật,
thì ngay cả khi các con nói dối, nó cũng trở thành sự thật.
Bây giờ một số người
nghĩ rằng họ có thể xảo quyệt,
bằng lời nói của mình họ có thể lừa gạt mọi người.
Nhưng thực ra họ đang lừa dối chính mình.
Tất cả những người lừa dối người khác
bằng những lời nói ngọt ngào, bằng những lời nói hời hợt
hoặc bằng một số thủ đoạn
sẽ đi đến một trạng thái khủng khiếp như vậy
và đặc biệt trong thời Kali Yuga này, họ bị nguyền rủa
và họ bị vạch trần và mọi người biết về họ,
rằng đây là những kẻ nói dối lớn nhất từng được biết đến.
Giờ đây thời điểm đang đến
khi tất cả những người như vậy sẽ bị vạch trần
nhiều hơn rất nhiều so với những gì họ từng bị vạch trần.
Vì vậy hãy cẩn thận đừng nghĩ rằng các con có thể lừa gạt.
Đặc biệt trong Sahaja Yoga, các con không thể lừa gạt.
Những người cố gắng lừa gạt đôi khi nghĩ rằng,
"Chúng ta có thể đánh lừa Mẹ, chúng ta có thể tiếp tục bằng cách này hay cách khác.
Nếu chúng ta gặp Mẹ, Mẹ sẽ không biết chúng ta đang định làm gì".
Không phải như vậy.
Ta có thể không nói, Ta có thể sử dụng sự suy xét của Ta để không nói,
Ta có thể cho phép các con đi một đoạn đường dài, nhưng hãy cẩn thận.
Đừng rơi vào những ảo giác của Ta,
Ta rất hay tạo ra ảo giác.
Và khi Ta tạo ra những ảo giác của mình, các con sẽ đột nhiên thấy mình
trong một tình huống rất khó khăn và rồi các con sẽ nói,
"Mẹ ơi, tại sao con lại ở trong tình huống này?"
Vì vậy đây là một trong những phẩm chất của Ngài Shri Krishna
rằng Ngài là người trở nên đầy ảo giác.
Và sự ảo diệu của Ngài không phải là xảo quyệt mà là ảo diệu.
Trong sự ảo diệu của mình, Ngài vạch trần con người với chính bản thân họ.
Có rất nhiều câu chuyện về Ngài Shri Krishna
trong đó Ngài đã hành động một cách ảo diệu để mang lại
niềm vui lớn hơn cho một số người,
để đưa ra những bài học hay cho một số người
và đôi khi là để trừng phạt.
Đối với chúng ta, điều quan trọng là, chúng ta là các Hành giả Sahaja,
trong kiếp sống này chúng ta có cơ hội
Kundalini của chúng ta đã đi lên,
rằng chúng ta có thể đối diện với chính mình,
rằng chúng ta có thể sửa chữa các luân xa của mình,
rằng chúng ta biết về chính mình,
rằng chúng ta biết vấn đề nằm ở đâu.
Ta đã biết những người bị vướng mắc ở Vishuddhi trái
và đã trở nên tà ác về bản chất, tà ác.
Họ đã rời bỏ Sahaja Yoga,
họ đã chỉ trích Sahaja Yoga,
họ đã cố gắng gây rắc rối cho Ta rất nhiều.
Vì vậy đừng nghĩ rằng nếu Vishuddhi bị hỏng
thì không có gì quá đặc biệt về điều đó.
Nó có thể là một trung tâm rất nguy hiểm.
Tất nhiên, Tim, Agya và Vishuddhi, ba trung tâm này
người ta phải đề phòng
bởi vì ba trung tâm này có thể cho phép các con
hoặc có thể buộc các con đồng nhất
với cái ác như là chính mình.
Các con có thể chỉ cảm thấy rằng thật tốt khi trở nên xấu xa;
các con có thể chỉ cảm thấy rằng thật vui khi trở nên xấu xa
và các con có thể trở nên xấu xa.
Vì vậy, tại Luân xa Vishuddhi, người ta phải cực kỳ cẩn thận.
Luân xa Vishuddhi trông nom rất nhiều thứ,
đặc biệt là làn da, đôi mắt của các con.
Về làn da, Ta đã thấy những người có Vishuddhi kém
có thể gặp đủ loại rắc rối kỳ lạ với làn da của họ.
Tất nhiên, nó có liên quan đến gan của các con,
nhưng làn da là cách nó tỏa sáng,
cách nó rạng rỡ,
phụ thuộc vào cách các con cười,
cách các con nhìn thế giới.
Nhiều người có thói quen cười mà chẳng vì lý do gì cả.
Đặc biệt là phụ nữ Ta đã thấy, các quý cô Ta đã thấy,
họ chỉ cười một cách ngốc nghếch.
Điều đó không [không nghe rõ], người ta không nên ngốc nghếch.
Sự ngốc nghếch đi ngược lại nguyên tắc của Shri Krishna.
Giống như các con đã thấy những người ngốc nghếch, họ như thế nào.
Lưỡi của họ luôn thè ra một nửa.
Nếu các con để ý một người đàn ông ngốc nghếch,
khuôn mặt anh ta là thế, lưỡi anh ta luôn thè ra,
miệng hé mở và anh ta trông giống như một kẻ ngốc chết lặng.
Bây giờ trong việc này chỉ có Vishuddhi đóng vai trò.
Một trường hợp khác là nơi mà
các con gặp phải tình trạng co thắt của Vishuddhi.
Vì vậy, một người như thế có đôi môi mím chặt,
đôi môi giận dữ và anh ta không nói chuyện.
Một người khác thậm chí có thể có biểu cảm của một kẻ ngốc,
nhưng có thể chỉ là đang làm bộ mặt như vậy.
Bởi vì nếu anh ta xảo quyệt, anh ta có thể mang một
Ta muốn nói là một loại
rupa hoặc... (yogi: "Mặt nạ").
Các con có thể nói là mặt nạ, một chiếc mặt nạ trên khuôn mặt anh ta,
rằng anh ta là một kẻ ngốc và giả bộ để đánh lừa các con.
Vì vậy, không có gì là chắc chắn về Vishuddhi.
Dù biểu cảm của một người có thể là gì,
một người có thể trông rất ngây thơ.
Bởi vì đó là điều các con có thể làm với Vishuddhi của mình.
Các con tự do bởi vì các con đã ngẩng đầu lên
và điểm này các con đã đạt được, loại năng khiếu đặc biệt này
rằng các con có thể lừa dối chính mình và các con có thể lừa dối người khác.
Một số người trông cực kỳ ngây thơ trên khuôn mặt.
Họ có thể trông như những người rất đơn giản,
nhưng hóa ra lại rất kinh khủng.
Một số người có thể trông như kẻ ngốc,
nhưng có thể lại rất thông minh.
Vậy nên đó là cách các con chơi đùa với Vishuddhi của mình
thứ mà, thứ mà chịu trách nhiệm.
Nhưng điều chính yếu mà Mẹ đang cố gắng nói với các con,
là các con có thể điều khiển Vishuddhi của mình.
Cách các con muốn thể hiện biểu cảm của mình,
cách các con muốn tạo dáng khuôn mặt,
cách các con muốn gợi ý điều gì đó,
tất cả các con đều có thể điều khiển
và các con có thể giữ trái tim mình tránh xa khỏi nó.
Trong tim các con có thể có thuốc độc dành cho một người,
nhưng bên ngoài các con có thể nói
với người đó theo một cách rất ngọt ngào điều gì đó
khiến người đó có thể cảm thấy ấn tượng.
Nhưng trong tất cả hành vi này, kiểu hành vi này,
các con đang lừa dối chính mình, không phải lừa dối người khác.
Bởi vì bản thân các con là Spirit,
thứ biết rất rõ về các con.
Và điều này sẽ tiếp diễn mãi
trong tất cả các kiếp sống sắp tới của các con.
Vì vậy, không cần thiết phải giả tạo trong biểu cảm của mình theo bất kỳ cách nào,
không cần phải che giấu bất cứ điều gì trong biểu cảm của các con.
Tất nhiên, ý Mẹ là, nếu các con không thích ai đó
các con không cần phải nói thẳng rằng, "Tôi không thích bạn",
nhưng trong trường hợp đó các con phải
cũng đừng quá tán thưởng người đó,
để người đó bị ảo tưởng bởi sự tán thưởng của các con.
Giờ đây, đôi mắt rất quan trọng
và đôi mắt theo một cách nào đó được Vishuddhi chăm sóc rất nhiều
bởi vì các cơ của mắt
được chăm sóc bởi Vishuddhi.
Và loại cơ mà chúng ta có
thứ kéo đôi mắt của chúng ta,
thứ đóng mí mắt của chúng ta và tất cả những điều đó đều rất gợi mở.
Các con hẳn đã nhận thấy rằng có một số người đến với Mẹ,
mắt họ cứ đảo như thế này.
Khi họ nhắm mắt lại, họ không thể giữ cho mắt nhắm chặt.
Có một số người, khi họ mở mắt nhìn Mẹ
họ cứ mở mắt trừng trừng, họ không thể nhắm lại được.
Cả hai đều đang gặp rắc rối.
Những người mà là những người,
cứ mở mắt suốt mọi lúc,
là những người bị siêu thức.
Và những người chớp mắt liên tục là bị tiềm thức.
Một số người cũng có
thói quen ơ giữ đôi mắt ở một góc mọi lúc
họ không bao giờ nhìn thẳng vào các con,
mà họ sẽ nhìn nghiêng.
À, đôi khi họ nghĩ điều đó rất thời thượng,
các quý cô nghĩ đó là một cách rất hay để nhìn mọi người
và một số người trong họ có đôi mắt
mà họ cứ nhìn và xoáy
đôi mắt tham lam của họ vào người khác,
hoặc đôi mắt dâm dục của họ vào người khác.
Đây là điều tồi tệ nhất các con có thể làm với đôi mắt của mình,
bởi vì những người như vậy rất dễ bị mù.
Những người như vậy có thể gặp vấn đề về mắt.
Đặc biệt là đỏ mắt
có thể xảy đến với những người như vậy
rất nhiều, rất nhanh chóng.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận để giữ cho đôi mắt thật trong sạch.
Đôi mắt của một Yogeshwara, chính là Shri Krishna.
Ngài là một nhân chứng,
Ngài, Ngài đã ở trên Trái đất này,
Ngài chơi, Ngài đã chơi đùa với Radha. Ngài đã cưới năm người phụ nữ,
họ là năm nguyên tố.
Mười sáu ngàn người phụ nữ Ngài đã cưới,
họ là mười sáu ngàn sức mạnh của Ngài,
nhưng Ngài là Yogeshwara.
Ngài là Yogeshwara;
Ngài không hề có chút ham muốn nào trong mắt, trong tâm trí Ngài về họ, không chút nào cả.
Ngài vượt lên trên họ, Ngài là Yogeshwara.
Đó là điểm thử thách của Ngài,
rằng Ngài không có ham muốn trong mắt đối với những người phụ nữ mà Ngài có.
Một Yogeshwara như vậy đó!
Tất nhiên, Ta không mong đợi các con trở thành Shri Krishna.
Nhưng các con có vợ của mình.
Những ai chưa có vợ phải mong chờ có một người vợ.
Rằng chúng ta sẽ có vợ và sẽ,
à, chúng ta sẽ có một người vợ và nghĩ về một người vợ,
người sẽ là của riêng các con
để mắt các con sẽ không rơi vào mọi phụ nữ
người đi ngang qua với kiểu như vậy.
Ta đã thấy mọi người, ngay cả những bức ảnh hay bất cứ thứ gì họ nhìn thấy,
thật đáng ngạc nhiên, ý Ta là, chẳng có gì trong bức ảnh cả,
có gì trong một bức ảnh chứ?
Nhưng ngay cả một bức ảnh cũng có thể thu hút sự chú ý của họ,
Ý Ta là, Ta không biết điều gì có thể thu hút sự chú ý của họ như thế này.
Nhưng họ quá yếu đuối và họ không kiểm soát được đôi mắt của mình.
Không kiểm soát, họ trở nên hoàn toàn lạc lối và họ không có sự kiểm soát.
Điều đó cho thấy rằng họ không có sức mạnh bên trong họ
và họ là nô lệ cho những phản ứng của mình.
Vì đôi mắt rất, rất quan trọng như Chúa Giê-Su đã nói,
"Ngươi chớ có đôi mắt ngoại tình".
Không nên có sự ngoại tình.
Một số người có thói quen thể hiện sự tức giận bằng mắt, các con thấy đấy.
Nếu họ phải thể hiện sự tức giận bằng mắt
họ sẽ cứ nhìn như thế này và thể hiện sự tức giận.
Ta không cần làm điều đó với các con, nhưng.
Và đôi mắt giận dữ, các con thấy đấy, là một điều nguy hiểm khác
khi làm với đôi mắt của các con,
bởi vì sau đó chúng có thể trở nên thôi miên.
Nếu các con bắt đầu đặt mắt vào một cái gì đó
và tập trung vào nó, mắt các con có thể trở nên thôi miên
nghĩa là các bhoot sẽ bắt đầu đi ra từ mắt các con.
Trước hết các con sẽ bị nhiễm các bhoot vào trong mắt,
chúng sẽ trú ngụ ở đó và sau đó
chúng sẽ rơi vào người khác như những con bhoot.
Đó là một điều rất, rất nguy hiểm
khi cứ nhìn vào thứ gì đó liên tục với sự tập trung cao độ.
Có một loại chuyện ngu ngốc khác hay có lẽ là chuyện ma quỷ,
mà người ta bảo các con thiền ở đây. Điều đó hoàn toàn sai.
Trong Gita có viết điều đó, nhưng nó vẫn sai.
Không ai nên đặt sự chú tâm vào đây.
Thay vì đặt sự chú tâm vào đó, hãy đặt sự chú tâm ở cửa.
Nhìn vào cửa sổ thì có ích gì?
Các con không thể thoát ra khỏi đó, phải không?
Nếu các con phải nhìn vào bất cứ thứ gì, hãy tìm kiếm cánh cửa.
Và cánh cửa ở đây.
Cánh cửa của Sahasrara cần được mở ra.
Vì vậy các con không nên cố gắng tập trung vào con đường này.
Nhiều người tập trung vào con đường này đã trở nên điên loạn.
Khi họ trở nên điên loạn, mọi người nói,
"Đây là Yogi nhưng đã mắc phải [nghe như - unmanitasha]."
Rằng người đó di chuyển như một kẻ điên.
Làm sao một Yogi có thể là một kẻ điên được?
Điều đó có nghĩa là người đó đã hợp nhất với Thượng đế. Ngài có điên không?
Tất cả những người điên như vậy thực sự là điên,
họ chắc chắn không liên quan gì đến Thượng đế cả.
Nhưng có những người tin vào những chuyện như vậy,
"Ồ, anh ta đang yêu Thượng đế,"
nên anh ta cứ nhảy lên sân khấu và đi vào trạng thái ngây ngất,
nhảy múa như một kẻ điên.
Làm sao Thượng đế có thể điên được?
Vị thế đầu tiên là nhân cách tỉnh táo nhất chính là Thượng đế,
phải là như vậy.
Sự tỉnh táo đến từ đâu?
Vì vậy đây là một điều người ta phải hiểu,
rằng bất kỳ sự thực hành nào như vậy
đều có thể dẫn các con đến sự điên loạn và người ta không nên làm thế.
Thứ ba, sự thiếu sáng suốt mà người ta mắc phải
đến từ những người có tâm hồn tốt, những người tử tế,
nhưng họ bị cuốn theo nụ cười của người khác
hoặc bởi sự tốt bụng giả tạo mà họ thể hiện trên khuôn mặt.
Ta từng biết một số người, họ luôn có khuôn mặt như thể
như thể lúc nào họ cũng đang mỉm cười.
Không, Ta không thể làm theo cách đó.
Lúc nào cũng vậy, nếu các con nhìn ai đó như thế này, các con thấy đấy.
Nó có nghĩa là như thể các con đang chế nhạo người đó.
Và có những người Ta từng thấy cứ như thế này
lúc nào cũng để môi như thế này.
Vì vậy, người ta không nên lúc nào cũng giữ một tư thế.
Đôi khi các cơ này có thể trở nên rất yếu
và bắt đầu đau nếu các con giữ một tư thế.
Có một số người khác
luôn cố gắng tỏ ra mình rất khổ sở.
Ta không biết họ muốn thu hút điều gì.
Thu hút sự chú tâm của người khác,"
thu hút các vong vào trong họ
hoặc Ta không biết họ đang định làm gì,
tại sao họ không thể giữ một khuôn mặt bình thường.
Ngay cả khi đang ngồi dhyana, hay thiền định,
Ta thấy rằng việc cố gắng thể hiện cho Ta thấy hay bất cứ điều gì,
bởi vì mắt Ta hầu như nhắm, nhưng không sao cả.
Khi Ta mở mắt ra, Ta thấy một số người như thế này, như thế kia.
Tại sao? Cần thiết gì chứ? Các con phải có một khuôn mặt cân bằng.
Đó là điều mà Shri Krishna đã mô tả là Sthita Pragya,
Người cân bằng,
người không cười như một kẻ ngốc,
người cười, nhưng không giống như một kẻ ngốc.
Cũng không nghiêm trọng như một loại ngốc khác.
Vì vậy, cả hai điều này hoàn toàn không phải
là sự biểu hiện của bản thể bên trong các con.
Một người như vậy, như Ta đã nói với các con hôm nay,
thì không phù phiếm, nhưng cũng không nghiêm trọng,
mà tràn đầy niềm vui sướng bên trong mình.
Ngài không muốn các con bất hạnh,
không bao giờ muốn các con trở thành những người bất hạnh.
Nhưng con người nếu họ muốn bất hạnh,
thì ai có thể giúp được gì,
bởi vì họ có ý chí tự do để trở nên bất hạnh.
Họ có ý chí tự do để cắt mũi mình,
họ có ý chí tự do để cắt tai mình,
họ có ý chí tự do để tự tử.
Họ có cái gọi là ý chí tự do này.
Giờ đây, ý chí tự do vĩ đại nhất đến từ luân xa Vishuddhi,
như Ta đã nói với các con và đó là lý do tại sao chúng ta gọi Ngài là Yogeshwara,
Ngài là Ishwara của Yoga.
Việc thiết lập Yoga là khả thi
khi các con phó thác bản thân mình cho Shri Krishna.
Phó thác hoàn toàn bản thân mình cho Shri Krishna.
Yoga của các con sẽ được thiết lập. Nghĩa là gì?
Nghĩa là tất cả sự cân bằng của các con sẽ được thiết lập.
Các con đi vào sự cân bằng hoàn toàn
và sự cân bằng đó hoàn hảo bởi vì Vishnu,
Đấng là Hiện thân để duy trì dharma,
Đấng chịu trách nhiệm ban cho các con sự cân bằng,
trở nên trọn vẹn trong hình hài của Shri Krishna.
Đó là lý do tại sao Ngài nói rằng, "Các con hãy từ bỏ tất cả các dharma
[NGHE GIỐNG NHƯ - sarva dharma nam partitte jam ma meik shana wraja]",
đó là lý do tại sao hãy phó thác tất cả chúng cho Ta.
Vì vậy, nếu các con đặt tất cả các dharma dưới chân sen của Shri Krishna,
nghĩa là nếu các con noi theo lý tưởng của Ngài,
thì tất cả các dharma của các con đều được cân bằng.
Nhưng sau khi Khai ngộ, các con vượt lên trên dharma.
Bất cứ khi nào các con làm sai trong dharma,
[NGHE GIỐNG NHƯ - dharmatchutta] như người ta gọi,
khi các con làm sai trong dharma,
đó là lúc các con phải phó thác bản thân mình cho Shri Krishna,
để Ngài thiết lập dharma cho các con.
Có rất nhiều dharma.
Có pati dharm -
dharma của người chồng, patni dharma - dharma của người vợ,
dharma của người cha, dharma của người mẹ, dharma của người con trai,
[NGHE NHƯ - rashtra] dharma - nghĩa là dharma của quốc gia.
Rồi các con cũng có đủ loại dharma
mà chúng ta có thể nói à nơi người ta phải cúi đầu
trước những điều cao cả hơn của cuộc sống.
Nhưng rồi Ngài nói, "[NGHE NHƯ - Sarva dharma anam pari tedg]"
"Hãy quên tất cả các dharma đi."
"[NGHE NHƯ-Maa meikam charanam gachchhami ]", -
"Chỉ cần phó thác các dharma của các con, tất cả cho Ta",
đó là tại Vishuddhi.
Tại luân xa Vishuddhi, các con phó thác tất cả các dharma khác của mình.
Điều đó có nghĩa là tất cả đều được thăng hoa,
tất cả đều trở nên trọn vẹn, sự toàn hảo đạt được
bởi vì Ngài là thực thể tập thể,
Ngài là Đấng Virat,
bởi vì Ngài là dạng tích hợp của tất cả các dharma
và Ngài là Đấng Virata trong bộ não của chúng ta.
Ngài đại diện cho bộ não của chúng ta.
Và khi Đấng Virat này trong chúng ta được đánh thức hoàn toàn,
thì tất cả các dharma trở nên tự nhiên với chúng ta.
Chúng ta không phải thực hiện bất kỳ dharma nào,
chúng ta không cần phải để tâm đến bất kỳ dharma nào,
mà chúng ta tự động trở thành chính dharma.
Ví dụ, có những người bây giờ, chẳng hạn như Chúa Giê-Su;
chúng ta có thể lấy ví dụ về Chúa Giê-Su.
Ngài là hiện thân của dharma.
Ngài sẽ không trộm tiền của bất kỳ ai, phải không?
Ngài có bỏ trốn với vợ của ai đó không?
Có khi nào Ngài làm điều gì sai trái không? Không, Ngài không thể.
Tại sao? Bởi vì Ngài chính là Dharma.
Vì vậy, bây giờ các con đã trở thành dharmateet,
nghĩa là các con đã bước vào vương quốc của Thượng đế,
vào trong những điều kiện của Đấng Virata
và ở đó điều kiện của các con là như vậy, trạng thái của các con là như vậy,
trạng thái của các con là như vậy, rằng các con chính là dharma.
Nếu các con cố làm điều adharma, các con sẽ đau khổ.
Nếu các con cố làm điều sai trái, các con sẽ đau khổ.
Ở đây Ta không cần phải bảo các con hãy sống ngay thẳng;
Ta không cần phải bảo các con, không cần thiết.
Ta không cần phải bảo các con hãy nói sự thật.
Ta không cần phải bảo các con, "Đừng trộm cắp".
Ta không cần phải làm tất cả những điều này.
Điều duy nhất Ta có thể bảo các con
là hãy loại bỏ bản ngã và siêu ngã của mình, thế thôi.
Theo một thuật ngữ rất chung.
Nhưng các con sẽ noi theo Chúa Giê-Su một cách tự động,
các con sẽ noi theo Krishna một cách tự động, Sahaj,
bởi vì bây giờ các con đã vượt lên trên dharma,
các con đã vượt qua các giới hạn của dharma
nơi mà các con đã phải tuân theo một dharma,
giờ đây các con đã trở thành dharma.
Nơi các con đứng, bất cứ nơi nào các con hiện diện
dharma sẽ đứng cùng các con.
Mọi người sẽ nhìn vào các con và nói, "Đây là một dharma đang đứng,"
"người đó là dharma đáng được tôn thờ".
Không phải vì bất cứ điều gì khác mà bởi vì trạng thái của các con
là trạng thái của dharma, các con đã vượt lên trên điều đó.
Giả sử đây là cái loa Ta đang dùng hôm nay để nói chuyện với các con.
Nhưng giả sử cái loa này trở thành một phần thiết yếu của Ta,
Ta không cần phải dùng nó nữa, Ta vượt lên trên nó.
Theo cùng một cách như vậy
trước hết các con đang sử dụng dharma để thiết lập chính mình.
Nhưng khi các con vượt lên trên dharma
đi vào trạng thái của Virata,
thì các con không cần bất kỳ dharma nào nữa,
các con trở thành dharma của Virat.
Bây giờ, dharma của Virat là gì,
dharma của Shri Krishna là gì
chính là tính tập thể.
Krishna
là Bộ não.
Shiva là Trái tim
và Brahmadeva là Lá gan.
Bây giờ chức năng của bộ não này là gì?
Rằng cây đời của sự tiến hóa mọc ngược xuống dưới như Ngài nói.
Và cái cây này đang mọc ngược xuống dưới
của sự nhận thức từ bộ não.
Nhưng nếu các con phải đi về cội rễ
các con phải đi lên và sự đi lên đó các con đã đạt được,
giờ đây các con đã đi đến cội rễ của bộ não mình
nơi mà tất cả cội rễ của các con đều được khai sáng,
tất cả các dây thần kinh của các con đều được khai sáng,
bộ não của các con được khai sáng,
các con là một người đã được khai sáng.
Khi các con ở trong bóng tối
các con có thể nắm lấy con rắn mà tưởng là sợi dây thừng,
nhưng khi ở trong ánh sáng, các con sẽ vứt nó đi.
Theo cùng một cách như vậy, khi các con trở nên khai sáng,
dharma của các con được khai sáng.
Các con không cần phải theo bất kỳ đạo sư nào
hay bất kỳ cuốn sách nào hay bất kỳ ai,
các con tự biết trong cuộc sống của chính mình rằng điều này là sai.
Bây giờ phần tính tập thể của điều đó là rất quan trọng.
Bất cứ ai không thể có tính tập thể thì chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Hoàn toàn chưa phải là một Hành giả Sahaja.
Tính tập thể theo nghĩa
là bất cứ ai không thể sống cùng các Hành giả Sahaja khác,
người luôn cố gắng bới móc lỗi lầm của người khác,
muốn bỏ trốn cùng vợ mình
và sẽ ở một nơi nào khác hoặc cùng chồng mình,
người muốn thoát ra ngoài, không phải là người có tính tập thể.
Không cần phải nói
rằng, "Tôi không thể sống trong hoàn cảnh
mà các Hành giả Sahaja có thể sống".
Nếu các con là Hành giả Sahaja, nếu là một Yogi, các con có thể sống được.
Hãy nhìn Ta, Ta là một bà lão như thế này, Ta có thể sống ở bất cứ đâu.
Các con đưa Ta đến một ngôi làng,
các con đưa Ta đến bất kỳ nơi nào, Ta cũng không bận tâm
về bất kỳ tiện nghi vật chất nào cả.
Bởi vì Ta thoải mái ở bên trong Chính mình.
Sự thoải mái của Ta nằm ở bên trong.
Tương tự như vậy, một người không có tính tập thể,
giống như nhiều người chỉ đến dự các Lễ Puja, thế thôi.
Điều đó giống như việc đi nhà thờ chỉ một lần vào dịp Giáng sinh
rồi sau đó nói rằng, "Chúa Giê-Su không chăm sóc chúng ta".
Tất nhiên, không đi nhà thờ thì các con không gặp Chúa Giê-Su,
nhưng ý Ta muốn nói là chỉ với một thái độ hời hợt
đối với Sahaja Yoga thì các con không thể đạt được gì.
Các con phải có tính tập thể.
Và tính tập thể có nghĩa là
rằng tại mỗi chương trình tập thể, các con nên có mặt ở đó.
Các con nên luôn gặp gỡ nhau một cách tập thể,
thiền định tập thể, sống tập thể,
và cố gắng tìm ra những cách thức và phương pháp để trở nên tập thể.
Có rất nhiều thế lực tà ác,
những kẻ luôn tìm cách tấn công tính tập thể.
Đầu tiên chúng sẽ tấn công các lãnh đạo.
Đó là điều đầu tiên.
Bất kỳ lãnh đạo nào bảo ai đó, "Bạn không nên làm như thế này",
ngay lập tức người đó sẽ bắt đầu lan truyền những câu chuyện chống đối,
"Lãnh đạo đó rất xấu, ông ấy thế này, ông ấy rất khắc nghiệt.
Ông ấy không đeo vòng hoa cho tôi, ông ấy không cho tôi cái này, cái kia".
Làm sao các con có thể đeo vòng hoa cho một bhoot, có được không?
Nếu điều đó không hiệu quả
thì họ có những phương pháp ranh mãnh của họ
là đi loanh quanh và nói điều gì đó chỗ này chỗ kia
vào tai người khác để tạo ra một kiểu chính trị nào đó.
Tất cả những người như vậy sẽ bị đuổi khỏi Sahaja Yoga.
Vì có lực ly tâm và lực hướng tâm,
cả hai tác động ngang bằng và ngược chiều nhau.
Bất cứ ai đi ngược lại tính tập thể,
người bám chấp vào những bhoot của họ, bám chấp vào sự tiêu cực của họ
sẽ phải ra khỏi Sahaja Yoga
và đó là điều cần phải ghi nhớ,
rằng trở nên tập thể là trở nên vui sướng,
là tiến bộ, là đi xa hơn.
Đã từng ổn khi mọi người thiền định trên dãy Himalaya.
Vào thời điểm đó, việc họ ở một mình là ổn,
thiền định một mình,
để đạt được điều gì đó cho tập thể.
Nhưng họ cũng đã không đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Khi các con đã đạt được Sự Khai ngộ, hãy nhớ điều này.
Giờ đây các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
vào Vương quốc của Virat
nơi các con là một phần không thể tách rời của một thực thể tập thể.
Các con không đơn độc, các con không thể bị tách riêng ra,
các con không thể tách rời bản thân mình.
Giờ đây các con được đánh thức trong cơ thể của Virata
và các con không thể thoát ra khỏi đó.
Nếu các con cố gắng thoát ra khỏi đó, các con không thể được nuôi dưỡng.
Giả sử, Ta lấy ra một phần cơ thể của Ta.
Liệu nó có được nuôi dưỡng bởi cơ thể này không? Nó sẽ không.
Theo cùng một cách, giờ đây các con đã trở thành
một phần không thể tách rời của tính tập thể đó
và tập thể đó, Virat đó sẽ chăm sóc các con,
sẽ nuôi dưỡng các con,
sẽ làm mọi thứ cần thiết
cho sự phát triển về tâm linh, thể chất, tâm trí, cảm xúc,
thậm chí cả tài chính của các con.
Nhưng nếu các con cắt ngang nó, nếu các con
cố gắng ngăn chặn tập thể,
nếu các con cố gắng gây rắc rối cho tập thể
hoặc thậm chí nếu các con chỉ cố gắng thoát ra khỏi tập thể,
thì đó không phải là mối quan tâm của chúng ta, đó không phải là công việc của chúng ta.
Điều này cần phải được hiểu một cách đầy đủ,
theo mọi cách có thể
và khi điều này được hiểu theo một cách đúng đắn,
các con nên biết rằng
tính tập thể không chỉ là sự tiến bộ của các con,
không chỉ là sự phát triển của các con,
không chỉ là thành tựu của các con,
mà là thành tựu của toàn nhân loại.
Mục đích sự sáng tạo của các con
được hoàn thành nhờ điều đó.
Những người sống trong ashram
luôn tốt hơn những người sống một mình, luôn luôn là vậy.
Họ sẽ luôn có kết quả tốt hơn,
so với những người sống một mình.
Có lẽ họ sống một mình
bởi vì họ muốn có một chút đời sống riêng tư hoặc sự riêng tư.
Nhưng sự riêng tư của họ sẽ không giúp ích gì cho họ.
Điều đó sẽ chẳng giúp ích gì cho họ cả.
Chúng ta càng sống cùng nhau,
các con càng cư trú cùng nhau,
các con càng cùng nhau thưởng thức,
thì cơ hội tiến bộ của các con sẽ càng lớn hơn.
Các con càng cố gắng làm cho mình trở nên riêng tư,
các con càng cố gắng thoát ra khỏi nó,
dù các con có đưa ra lời giải thích nào đi nữa,
Thượng đế hiểu, rất rõ.
Vì vậy, tất cả những việc mà các con tự cắt đứt mình
khỏi dòng chảy chính,
các con cố gắng thoát ra khỏi dòng chảy chính,
thì sẽ có một vấn đề lớn đối với các con.
Tất nhiên, vì những thuận tiện nhất định, các con có thể,
vì sự hiểu biết nhất định của mình, các con có thể,
nhưng các con nên thưởng thức sự bầu bạn của các Sahaja Yogi nhiều hơn,
hơn là sự bầu bạn riêng tư của chính mình
trong căn phòng tối tăm của các con.
Đó là một điều các con có thể tự đánh giá.
Tất cả các con có thưởng thức sự bầu bạn của các Sahaja Yogi không
hay các con thưởng thức sự bầu bạn
của ba bốn người trong gia đình các con cùng nhau trong một gánh xiếc.
Sự phán quyết là của chính các con.
Yogi: "Một khó khăn thưa Mẹ".
Không có gì là khó khăn trong Sahaja Yoga.
Làm một Sahaja Yogi là điều đơn giản nhất.
Và thậm chí còn đơn giản hơn để trở nên tập thể.
Để trở nên không tập thể, các con phải làm điều gì đó.
Như Ta đã nói rằng rất dễ để không uống rượu.
Ý là, ý Ta là, uống rượu vang và những thứ tương tự.
Bởi vì nếu các con không muốn uống rượu, các con cứ ngồi ở nhà,
thế là ổn, chẳng phải làm gì cả.
Nhưng giả sử các con phải uống,
thì các con phải đi đến quán rượu hoặc phải đi đến chỗ ai đó,
mở chai ra, lấy một loại ly cụ thể,
rót nó ra, cái này, cái kia.
Ví dụ ở Ấn Độ, nơi có lệnh cấm,
các con ngồi đó với nỗi sợ hãi.
Nhưng đối với người chỉ uống nước thì người đó không phải làm thế.
Vậy nên để làm điều sai trái, người ta phải làm gì đó.
Nhưng để trở nên tốt đẹp, các con không phải làm gì nhiều.
Đó hoàn toàn là một quá trình tiết kiệm sức lao động, tiết kiệm năng lượng
Các con thấy đấy, để làm điều xấu, giả sử, các con thấy đấy,
Ta à muốn làm hại ai đó,
Ta sẽ phải cất công tìm ra các cách thức, phương pháp.
Nếu Ta nói dối, Ta phải nghĩ ra mười lời nói dối để che đậy lời nói dối đó.
Nhưng nếu Ta nói sự thật, là xong,
Ta vẫn vậy, Ta đã nói sự thật, là xong, chỉ với vài từ là xong.
Vậy nên sống tập thể thì dễ dàng hơn nhiều.
Tất nhiên, không phải đối với những kẻ quanh co,
bởi vì những kẻ quanh co mỗi khi họ di chuyển
những góc cạnh của họ lại gây rắc rối cho người khác.
Các con thấy đấy, giống như à à sự đâm chọc à của những chiếc gai.
Nhưng những ai là những bông hoa thì họ phù hợp ở bất cứ đâu,
mọi người đều thích họ.
Họ thích hương thơm của những người đó,
họ nhìn ngắm những người đó, họ thưởng thức những điều đẹp đẽ ấy.
Bây giờ hãy xem, hôm nay họ trông giống như những bông hoa sen.
Sao lại thế? Không cần làm gì cả mà họ đã trở thành những bông hoa sen.
Làm thế nào? Làm thế nào họ trở nên giống như những bông hoa sen?
Dù họ là hoa sen hay hoa cúc thì chỉ có Thượng đế mới biết.
Nhưng họ đã trở thành những bông hoa sen một cách Sahaj.
Làm thế nào? Bởi vì họ hợp nhất với Thượng đế.
Khi chúng ta tự cản trở chính mình,
khi chúng ta cố gắng làm điều gì đó một cách riêng tư,
thì Thượng đế nói: 'Được rồi, cứ riêng tư đi'.
Nhưng khi chúng ta sống công khai, Ngài sẽ chăm sóc chúng ta.
Và rồi trong Sahaja Yoga, như các con biết,
rằng sự phát triển tập thể
là cách duy nhất để chúng ta hiểu Sahaja Yoga.
Người này biết cái này, người kia biết cái khác,
người nọ biết cái khác nữa.
Khi chúng ta sống tập thể,
thì chúng ta thực sự hiểu mọi khía cạnh của Sahaja Yoga.
Giả sử, có ai đó là một nhà khoa học,
ai đó là một nhạc sĩ,
ai đó là một thứ khác.
Chúng ta không thể biết tất cả mọi thứ.
Vậy nên các con biết được chút gì đó từ người này,
chút gì đó từ người kia,
chút gì đó từ người nọ.
Vậy là tất cả các dòng sông đều đang chảy vào tập thể đó
và các con thưởng thức đại dương của những à dòng sông này.
Các con không cần phải đi đến tất cả các dòng sông ở Ấn Độ,
như là đi từ sông Hằng, sông Yamuna, sông Saraswati, sông Kaweri
các con mất hàng ngàn kiếp sống.
Hãy đi ra biển, tất cả các dòng sông đều ở đó.
Cũng như vậy, các con phải thưởng thức đại dương nơi mọi thứ gặp gỡ.
Tất cả những điều tốt đẹp đều ở đó và các con thưởng thức điều đó.
Ta hy vọng lễ Puja này là một lễ Puja rất đáng nhớ.
Đầu tiên, rất nhiều thứ diễn ra rất Sahaj.
Đầu tiên họ nói với Ta
số điện thoại của nơi này là 32 16 32.
Ngài, Ngài được tháp tùng bởi 64 Yogini, Shri Krishna.
Vậy là 32 ở bên này và 32 ở bên kia và Ngài ngồi ở đây
Nơi này được gọi là Hồ Đen.
Krishna có màu đen.
Họ tìm được nơi này một cách bất ngờ
và đây là nơi duy nhất trong
cái gọi là chế độ quân sự của Thụy Sĩ này
nơi mọi người có thể ngủ trên mặt đất.
Các con không được phép ngủ trên mặt đất.
Nếu không có giường, các con phải treo lơ lửng trong
không trung, chứ không thể chạm đất.
Kiểu quy tắc quân sự ngớ ngẩn đó tồn tại ở đây.
Việc tìm được một nơi hợp lý, thiết thực,
một nơi rẻ như vậy cho các con đúng là ý trời.
Chúng ta ở đây được bao quanh bởi những điều tươi đẹp cùng những chú bò,
rất nhiều bò vào đúng dịp sinh nhật của Krishna.
Rất nhiều bò, rất yêu thích những chú bò
và những chú bò khi tiếng chuông của chúng
rung lên vào buổi sáng mà Ta nghe thấy, vào buổi tối thật đẹp
và khi chúng đi về chuồng vào buổi tối
cái mà người ta gọi là [NGHE GIỐNG - guraj] -
là bụi từ chân chúng bay đầy trời
Ta cảm thấy ở đây giống hệt như Gokul vậy.
Hôm nay cũng có thêm một điều nữa phải nói,
đó là lễ Shri Krishna Puja lần thứ mười sáu.
Vì vậy, về nhiều mặt, đây là một lễ Puja rất tuyệt vời
mà các con đang tham dự, điều mà
người ta phải mất hàng ngàn hàng vạn kiếp sống (lần tái sinh)
làm rất nhiều công đức, mà các con lại có được quá đỗi Sahaj,
bởi vì hẳn cũng phải có điều gì đó đặc biệt ở các con.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Bây giờ, chúng ta đã quyết định gì nào?
Bây giờ họ đã có các câu mantra
được viết bằng tiếng Phạn rằng
và 108 Danh hiệu của Shri Krishna [KHÔNG NGHE RÕ] họ có.
Một người, Rustam đã làm bằng tiếng Phạn
và Gregoire đã làm bằng.
Ta nghĩ mọi người đều đang nghe Ta nói, phải không?
Và Gregoire đã làm vì các con phải nghe Ta từ Sahastrara,
các con có thể.
Và Gregoire đã làm bằng tiếng Anh.
Vì vậy chúng ta sẽ có
hai loại từ ngữ tiếng Phạn và tiếng Anh,
mô tả bản chất của Shri Krishna.
Bây giờ hôm nay hãy để tất cả những người thuộc cung Nhân Mã lên [KHÔNG NGHE RÕ - làm Puja cho Ta?].
Đó là rashi của Krishna, cung Nhân Mã, [NGHE GIỐNG - nurtaras].
Cung Nhân Mã, các con có bao nhiêu người? Hãy lên đây.
"Dhanur dhara - đó là một trong những Danh hiệu của Shri Krishna ...
[MỘT VÀI TỪ TIẾNG ẤN] hoặc Madhusudana."